HORÁRIO DE VERÃO
- Você não comeu milho nenhum?
- Não.
Os pais de Antoine estão
começando a plantar.
Querida, no dia em que você tiver
marido, pode pedir para ele plantar milho.
Mas se você continuar
deixando-os ir um após o outro...
Seus amigos são mais rápidos.
Eu não quero casar.
O que você está fazendo todas as noites?
Chegar em casa no meio da noite.
Eu ando por aí.
Você está vendo alguém?
Não.
- É Antônio?
- Não.
Você não pode ficar sozinho a vida toda.
A solidão é horrível.
Vou me casar em setembro.
Para quem?
Pedro Coubin.
Você ama ele?
Não sei.
Eu realmente não o conheço.  Quero dizer,
Conheço-o desde sempre, mas
não sei se será um bom marido.
Ele parece legal.
Ele é ambicioso, quer
morar em Limoges.
Ah, sim, muito ambicioso.
Você quer ficar aqui a vida toda?
Sim.
Eu gosto de tudo aqui.
Precisamos seguir em frente, Delfina.
Não somos mais crianças.
O que aconteceu entre
nós não importa para você?
Isso acontece.
Claro que sim,
mas não foi sério.
- Ei.
- O que você está fazendo aqui?
- Nada, só andando.
Você?
- Você quer isso?
- Não, obrigado.
Você será pego algum dia.
Você irá ao baile em Aubusson?
Não sei.
Poderíamos ir juntos.
Não sei, António.
Veremos.
Onde se encontra Delfina?
Não sei.
Delfina.
Delfina?
Delfina?!
PARIS PRIMAVERA DE 1971
O Presidente acolheu esta
manhã no Palácio do Eliseu
11 mães, com pelo
menos 10 filhos cada.
O Sr. Pompidou concedeu-lhes
a Medalha da Família Francesa.
E durante um discurso improvisado, o
presidente falou sobre o papel da família.
“Criar filhos dá muito
trabalho, mas é gratificante.”
“A noção de família está
ameaçada pelo clima atual.”
“Um clima enfatizado pela violência
que se espalha por toda parte”.
“A França não pode
tornar-se uma ditadura, mas o
governo deve agir para
acabar com esta violência.”
Ei!
- Ei, você está se divertindo?
- Sim, é a sua vez pela primeira vez!
- Você está rindo agora?
- Deixa a em paz!
Tortas!
Feche a porta!
Vadias!
Vá se foder!
Você vê como ele agiu?
Se tivéssemos roubado a
carteira dele, ele faria o mesmo.
Fizemos pior do que roubar a
carteira dele.  Roubamos sua virilidade.
Graças a Deus você estava aqui.
- Você não se assusta facilmente!
- Ele estava ameaçando.
- Ele não era tão perigoso.
- Realmente?
Ele estava louco.
Foi um desafio?
Não, foi para mostrar a eles como é.
Quando é o nosso cu é normal,
quando é deles eles não gostam tanto.
- Da próxima vez faremos isso com a polícia!
- Sim!
Para que você demonstra?
Direitos das mulheres.
O direito de não ser
incomodado na rua, para começar.
O direito de fazer o que quisermos,
quando quisermos e com quem quisermos.
Você não concorda?
Não sei.
Você não sente que há coisas que
você não pode fazer
porque é mulher?
Estou procurando uma
reunião, mas não sei bem o quê.
Só sei que há mulheres
e é às quintas-feiras.
Ah, os esquentados?
Está no auditório à direita.
Você está sendo sectário!
Nossa força é nos misturar.
O que os homens
precisam entender é que,
por enquanto, o
lugar deles não é aqui!
E eu sei o que as pessoas dirão.
Dirão que somos contra os homens.
Mas não estamos.  Nós não somos!
Além disso, metade das mulheres
aqui estão envolvidas com um homem.
Não somos contra os homens,
somos pelas mulheres!  Para nós!
Sinto muito,
Sinto muito, mas quando tem um
cara por perto a atitude da mulher muda.
A fala dela é diferente.  E
mesmo uma mulher educada,
quando está perto de um
homem, quer o conheça ou não,
ela censura sua fala e seus pensamentos.
O que queremos agora é recuperar
a liberdade de expressão sem nos
importarmos com o que o namorado,
o chefe ou o pai vão pensar disso,
e conversar entre mulheres.
OK, concordo com o
separatismo, mas neste caso, há
um jornalista que quer
participar da nossa reunião...
Abaixo o jornalismo heterossexual!
Deixe todo mundo falar!
Se mesmo dentro do Women's Lib não conseguirmos
chegar a acordo, estamos condenados!
Homens na cozinha, mulheres no bar!
♪ Nós que não temos história ♪
♪ desde tempos imemoriais, mulheres ♪
♪ nós somos o continente escuro ♪
♪ escravas, levantem-se ♪
♪ e vamos quebrar nossas correntes ♪
♪ Levante, levante, levante ♪
♪ mulheres escravizadas e humilhadas ♪
♪ comprado, vendido e estuprado ♪
♪ mulheres em todas as casas ♪
♪ são mantidos fora do mundo ♪
♪ escravas, levantem-se ♪
♪ e vamos quebrar nossas correntes ♪
♪ Levante, levante, levante ♪
Eu realmente não imaginei você
sentado em uma mesa o dia todo.
Eu imaginei você...
fazendo algo mais físico.
Oh sim?  Como o que?
Professor de natação.
Sim, você seria bom nisso.
Você precisa ser sério,
focado e isso é físico.
- E o que você faz?
- Adivinhar.
É muito difícil, mal te conheço.
Você tem duas tentativas,
então você terá uma desistência.
Vendedora?
Não, não sou vendedora.
Última tentativa.
Hum... doutor?
Por que você pensa isso?
Bem, você fala bem, então
significa que você estudou,
e você parece se importar com os outros.
- Esqueça, é estúpido.
- Não, de jeito nenhum.
Sou professor.
Professora de espanhol.
Então, qual é a penalidade?
Você deve comparecer à
próxima reunião na quinta-feira.
Ah.
É uma sentença forte, mas
temos que fazer concessões.
Estamos falando de pessoas
que nunca falam sobre si mesmas.
Não existe sindicato
para presos,
então se não os representamos
Não há sentido.
Você sabe como os
jornalistas burgueses são fracos.
O Le Monde não aceitará isso.
Se não criarmos um ninho de vespas...
Quantos artigos sobre as
prisões francesas existem?
- Zero.
- Seremos os primeiros,
e será abatido.  É estúpido.
Não vamos nos censurar
até que Fauvert faça isso.
Qual é o nosso objetivo aqui?  Publicar um
bom artigo ou ser publicado no Le Monde?
Ser publicado no Le
Monde lhe daria importância.
Temos algo a dizer,
trabalhamos um ano e para
publicarmos vamos escrever
o que eles querem ler?
Se for apenas um discurso relatado,
não faz sentido.  É demagógico!
Demagógico?  Realmente?
Claro que é.
A prisão cria novos criminosos.
Isso é o que pensamos.
Você pode levar meu vestido azul também?
Deixe isso de lado, para que eu não precise
ficar procurando por horas na sua bagunça.
Eu sei, preciso me limpar.
- Eu não tenho tempo suficiente.
- Ah, sim, é difícil fazer tudo,
liberte suas irmãs da superioridade
masculina e limpe suas roupas.
Sim.
O que eu faria sem você?
As mulheres não podem viver sem os homens.
Chauvinista.
- Megera.
- Ruim.
- Virago.
- Apoiador da escravidão.
Sufragista.
- Eleitor de Pompidou.
- Ah, não, não.
- Sem nomes!
- Você não respondeu então perdeu.
Não, não, não, você está
trapaceando.  Você esta trapaceando!
- Um castigo para você!
- Vá em frente.
Eu ganhei, eu ganhei.
Ei.
Delfina, você está aqui.
Você perdeu muito.
Rimos muito de Ménie Grégoire.
Todos foram para o set.
As pessoas estavam gritando,
- "Liberdade! Liberdade!"
- Ah, Delfina.
Ei.
- Como vai você?
- Eu estou bem e você?
Estou contando a ela sobre Ménie Grégoire.
Oh la la, foi alguma coisa!
Achei que ela fosse desmaiar.
Quer tentar?
A revista realmente
não arrisca o pescoço.
Eles dizem: "As 343 putas:
é coragem ou exibicionismo."
Claro.  Como se o artigo
deles fosse corajoso.
Está tudo bem.
- Desculpe.
- Está tudo bem.  Está tudo bem.
"Estamos convocando nossas irmãs:
Exijamos, de mãos dadas,
salários adequados, iguais
ao trabalho produzido e
iguais aos dos homens;
que as mulheres deixem de ser tratadas como objetos.
Reunião no Anfiteatro B, 23 de abril."
Como estamos indo com os banners?
No quarto.
Precisamos de mais, certo?
- Talvez um.
- Sim, vai ser melhor.
♪ Este é o orgasmo final ♪
♪ Vamos dormir e amanhã ♪
♪ Safadas e bichas ♪
♪ Será a raça humana ♪
- Você está bem?
- Sim.
Você está tomando pílula?
Não.
Por que?  Você está louco?
Você tem que.  Continuo
dizendo isso aos meus alunos.
Discretamente, porém,
não quero ser demitido.
Por que você não aceita?
Você acha que é muito caro?
- Não, não é isso.
- Meu dever como médico,
é fazer todo o possível para
ajudar uma vida humana.
Quem quer que ele seja,
independentemente da raça,
sexo, religião... e se
não fizermos nenhuma
distinção baseada em
raça, religião ou sexo,
por que deveríamos fazer um com base na idade?
E se um dia dissermos
que nossos idosos não são
humanos, então podemos
simplesmente matá-los.
Não não.  A medicina
não está do lado da morte.
Está do lado da vida.
Então, quando as mulheres
têm a oportunidade de engravidar,
mas ainda quero abortar,
Eu quero dizer a eles:
"Seja responsável.
Quando você dirige um
carro, você respeita
as leis de trânsito.
Pois bem, grávidas e
seus pequenos passageiros,
é a vida.  É uma
criança que vai nascer."
- Meu corpo não é um carro!
- Aqui, uma vida humana!
O que está acontecendo?
- Suficiente!
- Sua mãe deveria ter feito
- um favor a todos e abortem!
- Idiota!
Fascista!
Cole!
O que você está fazendo?
Se apresse!
- Por uma lei do aborto gratuito.
- Só não foda.
- Você não fodeu?
- Claro, mas tomei cuidado.
- Como?
- Nós conseguimos.
"Caro Antoine. Paris é
realmente uma cidade incrível."
"Mesmo que eu não tivesse percebido
isso antes. Cada dia é diferente."
Tanta coisa está acontecendo aqui.
"Eu conheci uma ótima garota."
"Uma ótima garota."
"Uma garota incrível."
"Uma garota fantástica."
"O nome dela é Carole."
Desculpe, provavelmente peguei a porta errada.
- Você está aqui para a reunião?
- Sim.
É a porta certa.  Entre.
- Sair!
- Estou sendo expulso da minha própria casa agora.
Não precisamos mais de você.
- Até mais.
- Você está bem?
- Sim.
- Não é da Carole?
- Isso é.
Carole e Manuel.  O boudoir.
Ele não é nem um pouco
louco.  Ele é especialista
em literatura, é
superinteligente, muito engraçado.
Mas ele é esquisito.  Então
seus malditos pais o colocaram
em uma instituição mental
para curá-lo.  Viva a família.
Adeline, para nós é um não, não
atendemos esses casos, só isso.
Temos que ficar atentos: aborto,
contracepção, senão
vamos nos dividir.
Então eu deveria deixar
meu melhor amigo lá
sofrendo eletrochoques,
e talvez uma lobotomia,
só porque não é por isso que
lutamos e está muito longe?
Não foi isso que dissemos.
Espere, é legal fazer isso com alguém?
Sim, é legal e esse é o problema.
Colocar uma bicha em uma
instituição para doentes mentais é legal.
Então, qual é o seu plano?
Meu plano é fácil.  Nós
vamos lá e o agarramos.
Sinto muito, Adeline, mas não é da nossa
conta lidar com os problemas dos homens.
Não vamos começar a mexer
com as lutas dos grupos minoritários.
Minoria?  Você tem coragem de dizer isso.
Luto pela pílula, mas não é a minha
namorada que vai me engravidar.
- Estou muito decepcionado com vocês.
- Não leve para o lado pessoal.
Nós escolhemos as brigas, temos que ser
coerentes.  Não podemos nos dispersar assim.
Isso não precisa ser feito sob a
bandeira da Liberdade Feminina.
- Obviamente.
- Bem, é isso então.
Eu não entendi.  Adeline é
sempre a primeira a te apoiar,
ela sempre fica com você
não importa o que aconteça,
ela estava lá para Chambart, e
você nem pode estar lá para ela?
Muito obrigado.  Obrigado.
É a melhor amiga dela, sério.
- Carole, vamos, você vem?
- Não sei.
O que?  Você precisa da
aprovação do seu namorado?
O que há com você?
- Você não vai, mas eu vou.
- É estúpido.
Um grupo vai para Plessis-Robinson,
o outro vai pegar seu amigo.
Por que você mudou de ideia?
Eu estarei lá para ajudar meu amigo.
Essa é uma boa razão.
Então, você vai por aqui.
- E a segunda à direita...
- No mapa, estamos lá.
Mas eu estava pensando
em seguir esse caminho azul.
- Não, você não pode.  Isso é um fluxo.
-Ah.
Talvez se você remar, mas
caso contrário, acho que não.
Sinto muito, meu marido sempre
diz que não consigo ler um mapa.
- Sim.
- Nós vamos conseguir.
Estamos aqui e o castelo está lá.
- Não, senhora, olhe.
- Onde estamos?  Estamos aqui, certo?
De jeito nenhum, Sra.
Me dê sua mão.
Ei!
- Parar!
- Vai! Vai! Vai!
Onde você está indo?
Não consigo mais abrir os olhos.
- Olá, tia.
- Olá docinho.
- Você está bem?
- Sim.
- Estou feliz em te ver.
- Eu também.
- Esta é minha tia: Hélène.
- Olá Madame.
- O que está acontecendo?
- Apenas um pequeno acidente.
Nada sério.
- Tem certeza?
- Fizemos uma curva maluca.
- Quer beber alguma coisa?
- Ah, sim, por favor, boa ideia.
Você está bem, Guitou?
Ele está voltando.
Aqui estamos.
Aqui.
Nunca estive no sul antes.
Isso é estranho.
Não arraste muito.
Não, isso não, a paisagem.
É diferente em casa.
Sempre parece que o solo está encharcado.
Aqui quando você anda,
o solo é duro.
Seu pé salta para
trás e lhe dá impulso.
Em casa, mesmo no verão,
seu pé afunda.
Como se o solo fosse engoli-lo.
Como se você tivesse que lutar só para andar.
Você sabe o que eu quero dizer?
Sim, sim, acho que sim.
Estamos sem sacos de dormir.
Nunca lutei com homem, é
sempre com mulher lá no dojo.
Saúde.
No país, é como
uma lei não escrita.
- Aqui, prove isso.
- Obrigado.
Por exemplo, minha
mãe não tem salário,
nem segurança social,
nem talão de cheques.
Mas ela trabalha o dia todo.
E quando for preciso tomar
uma decisão sobre a fazenda,
- ela não tem palavra a dizer.
- É uma loucura.
Mude o peso para trás,
empurre-o para frente,
você o imobiliza e faz
uma chave de braço.
- Oh.
- Faça isso bem rápido.
Se você fizer isso, ele não poderá se mover.
Por que você não disse
nada durante as reuniões?
Achei que ninguém estaria
interessado em ouvir sobre isso.
Você está brincando?  Todo
mundo adoraria ouvir sobre isso.
É exatamente contra essas
coisas pelas quais estamos lutando.
- Adelina.
- Não, espere, espere.
- Estou com vergonha.
- Por que?
Obrigado.
Não quero falar sobre isso
na frente de todo mundo.
Posso dormir na sua cama?
Adeline ronca como um soldado.
Claro.
Obrigado.
O que?
A situação na fazenda não pode
continuar.  Você precisa retirá-lo.
Você precisa fazer
um coletivo de agricultores
ou algo assim.  Algo único.
- Você fumou de novo?
- Por muito pouco.
O que?
Nunca disse que queria
expulsar meu pai da fazenda.
Você é um covarde.
- Não.
- Sim, como a maioria das mulheres.
Os homens ainda têm um futuro brilhante.
O que você está fazendo?
Vá embora, Carole.  Vá dormir em outro lugar.
Está tudo bem, não é grande coisa.
- Bebemos demais.
- Não, você bebeu demais.
Vá embora, Carole!
"Eu tinha dezesseis anos e meio.
Eu estava em uma escola mista.
Eu estava doente e não menstruei,
então uma amiga me disse:
'VocÊ esta grávida.'  Ela me deu o
endereço de um médico em Pigalle.
A primeira vez que fui vê-lo,
ele me tratou pelo primeiro nome.
Ele me disse: 'Você está grávida de um mês'.
Entrei em pânico e completamente desorientado.
Ele me perguntou: 'O que você
vai fazer?'  Eu não fazia ideia.
Eu não queria me casar.
Eu não tinha namorado.
O pai estava em La Rochelle,
Eu não tinha como alcançá-lo... "
Olá.
Ei.
Você não estava na reunião ontem.
Não, eu não estava com vontade.
Olha, eu queria te
contar sobre a última vez,
Não estou chocado, nem um pouco.
EU...
Fiquei surpreso.
Mas...
Quero dizer...
Tenho amigas lésbicas,
mas não sou, só isso.
Nem eu.
Estou levando os banners.
- Bem, você está bem atrasado.
- Sim, sim, não me repreenda.
Eu não.  Em vez disso, pegue os banners.
Você está bem?
Sim, estou bem.
Podemos fazer a primeira viagem.
Coloque tudo no carro.
Precisamos ser os primeiros no rali.
Quem está levando isso?
Delfina.
Vamos para sua casa.
Que diabos você está falando?
É para provar a si mesma
que você é uma mulher livre?
Não estou tentando provar nada.
Eu não acordei uma manhã pensando
"Oh, hoje estou dormindo com uma garota."
Aconteceu, só isso.
Achei que seria uma coisa única.
- Mas é duradouro e...
- O quê?  Você quer terminar?
Não, caso contrário eu não
contaria a você sobre isso.
É apenas uma questão de sexo ou você está apaixonado?
Não sei, Manoel.
Não sei.
Você vai vê-la hoje?
Você está mentindo.
Eu conheço você.
Você não gosta tanto de mentir
que, quando o faz, fica todo amarelo.
Juro.
Não é uma coisa certa,
mas podemos nos ver.
OK.
Encontre um lugar para passar a noite então.
Você não vai entrar na nossa
cama depois de transar com ela.
Não!
Acalme-se, acalme-se, acalme-se.
Garota mau.
Shh.
Oh vamos lá.
Abaixo a sociedade burguesa!
Te quero.
- Te quero.
- Te quero?
Meu amor.
Eu gosto de seus pechos.
- O que isso significa?
- Repita.
- Me gustan...
- Tus pechos.
- Bom.
Eu, gustan... o que isso significa.
Nada.
- Esses são os "pechos"?
- Sim!
Ah, os pechos.  Sim,
eu gustan tus pechos.
Você conseguiu, meu amor!
Ei.
Olá.  Senhorita Vinatier?
- Sim.
- Tenho um telegrama para você.
Eu não entendi.
Se ele estava cansado, por que não parou?
Ele não parecia cansado, estava como sempre.
Eu não esperava isso.
No dia anterior,
ele estava correndo.
Você sabe como ele é.
Então, ontem de manhã, ele
estava carregando algumas latas,
e eu o vi cair no chão.
Os médicos me disseram,
não há sinais de alerta
para esse tipo de coisa.
Temos sorte de ele ainda estar aqui.
Parece que temos sorte?
É difícil para mim também.
EU...
Pensei nisso e
não tenho escolha.
Não tenho irmão,
tio ou primo.  Se
eu não fizer isso,
ninguém mais o fará.
Você está louco?  Você não
pode se isolar de novo lá fora.
É demais para minha mãe!
E não podemos pagar um lavrador.
Estamos apenas começando algo que você e eu...
Você não pode me dizer isso por telefone
assim, Delphine.  Precisamos nos conhecer.
Estou à caminho.  Onde você está?
Agora não, Carole.
Está tudo bem.
Tenho certeza que ela vai voltar.
Ela te ama, é óbvio.
O que está acontecendo?
Esperei aqui, porque ela
não está se sentindo bem.
Você sabia que os irmãos Liéjard
estão prontos para comprar sua fazenda?
Seu pai estava no
hospital há menos de um
dia e já conversavam
sobre isso com sua mãe.
Bando de idiotas.
Ela nem contou a ele.  Em seus sonhos!
Você mudou.
Eu fiz?
Sim, eu não sei.
Você parece menos infantil, mais mulher.
Ou talvez mais parisiense.
Isso é engraçado.  Em
Paris, sempre me senti um
idiota, e você me diz que
pareço mais parisiense.
Você sabe,
Sinto muito pelo Maurice.
Mas estou muito feliz por você estar aqui.
Pare de mexer nas coisas
do seu pai, ele não gosta disso.
Tenho uma reunião com o banco.
Por que?
Para pagar a parte.
Você tem uma apólice de seguro saúde?
Não. Não vamos pagar dois deles.
Não somos tão ricos como os Giscard.
Sete letras.
- Quantas cartas?
- Teremos que desembolsar.
Pessoal, em relação à compra
do equipamento agrícola:
estamos comprando apenas uma colheitadeira,
- todos concordam?
- Sim.
Eu acho que é muito caro.
Devíamos renegociar o preço.
- Você está ficando com medo de novo?
- Não, não estou!
Mas não somos tão ricos quanto Creso.
Assim que definirmos o
modelo que queremos,
calcularemos a
participação de todos,
e receberemos seus cheques.
- Eu irei pegar o cheque de todos...
- Sim, Antoine irá buscá-los.
- OK para todos?
- Sobre Maurice, o que fazemos?
Eu pagarei nossa parte.
Então, se você pagar a parte,
Terei que agendar uma
consulta bancária para você.
Não, tudo bem.  Tenho um
compromisso no início da próxima semana.
Você marcou uma consulta sozinho?
Bem, sim.
É meu papel como presidente da
cooperativa, então você deveria ter me
contado e nós teríamos ido com
você.  Você teria sido mais confiável.
Achei que seria mais rápido assim.
Talvez, mas não é assim que fazemos.
Não está correto.
Bem, se a consulta
estiver marcada, veremos...
- Entăo...
- Precisamos nomear motoristas também.
Seu pai acordou!
- O que?
- Seu pai acordou!
Dizem que ele ainda
está fraco, mas está
consciente.  Ele não fala,
mas consegue entender.
Não leve tantos, você
só vai sair por alguns dias.
Ele adora o javali.
Você sabe que ele é um grande comedor.
Ai.  Parecemos duas
garotinhas correndo por aí.
Dê um beijo de olá nele por mim.
- Se você tiver algum problema, ligue para Antoine.
- Sim, não se preocupe.
Beije-o por mim!
Você disse que trabalhar a
terra era um trabalho ininterrupto,
mas parece bom para mim.
Isso porque acordei às 4h para
fazer tudo antes de você chegar.
Realmente?  Você deve estar exausto.
Não, estou bem.  Ainda tenho energia.
Que tipo de energia?
Vamos, vamos, vamos, vamos!
Vai! Vai! Vai!
Vamos, Laura!
Parar!  Parar!
Vamos, Margot!
O que falta... ah, o jarro de água.
Quando eu era criança,
brincávamos de casinha
e eu não sentia nada
quando beijava meninos.
Um dia, não havia meninos
suficientes, então fiz o papel de pai.
Beijei uma garota e isso
realmente impressionou.
E então?
Então dormi com uma
garota pela primeira vez.
Quantos anos você tinha?
Eu tinha 16 anos e ela 22.
Ela era daqui?
Não, uma garota da cidade, como você.
Ela estava de férias perto da nossa casa.
Meus pais estavam completamente
no escuro.  Eles ficaram felizes
por eu ter feito amizade com
uma universitária de Limoges.
E então?
O que "então"?
Não me faça acreditar que não houve
ninguém entre os seus 16 anos e agora.
Tive uma dor de cabeça com uma garota daqui.
E então eu conheci você.
Eu sabia.
Eu sabia, mas não podia
acreditar que você faria isso.
Você é patético.
Você diz que está confuso,
que não quer terminar, e dez dias
depois vai passar o fim de semana
com ela, sem nem me avisar.
Você deve estar brincando.
Você está esperando minha aprovação?
Você não tem autodisciplina, Carole.
Nenhum.
O compromisso não está apenas
no anfiteatro com os amigos.
Está na sua vida também.
- Olá.
Vamos tirá-lo.
Me ajude.
Dê-me o roupão dele.
Obrigado.
Não precisa me agradecer.
Você tem certeza do que está fazendo?
Acabei de deixá-la e já sinto falta dela.
Eu sinto muita falta dela, sabe?
Nunca me senti assim
antes.  Então eu vou voltar,
Eu não tenho uma escolha.
Eu nunca quis que você sentisse minha falta.
O que adorei em
você é que você não
precisava de mim,
que era livre e forte.
Então o que você está dizendo agora?
Que amor, para você, é não
poder ficar longe de alguém?
Perseguir alguém, com a língua para
fora, como nos desenhos animados?
- Essa não é você, Carole.
- Talvez.
Eu não sei mais,
Eu apenas me deixei levar
pelos meus sentimentos.
Não quero debater sobre isso.
Você também não precisa parar de pensar.
Mãe?
Um amigo de Paris virá nos visitar
por alguns dias, se não se importar.
Eu não.  Muito pelo contrário, na verdade.
É bom para você, vai
tirar sua mente das coisas.
Entre cuidar da fazenda e do seu
pai, você merece um pouco de diversão.
Ela é sua colega?
Sim.
Ela acabou de deixar o namorado,
então ela precisa fazer uma pausa.
- Eles têm filhos?
- Não.
Ah, então é mais fácil.
Ela ficará no quarto da vovó.
É o mais confortável.
Oh meu Deus!
Devo avisar que não
dormiremos no mesmo quarto.
Por que?
Meu pai teve um ataque
cardíaco há um mês,
Não quero que minha mãe também tenha um.
Vamos com calma, ok?
OK.
Pai.
Esta é Carole, ela veio me ver.
Olá senhor.
Delphine me contou muito sobre você,
Estou muito feliz em conhecê-lo.
Até mais.
Que tipo de trabalho
você faz na Félix Potin?
Ah, mas eu não trabalho no Félix Potin.
Bem, eu pensei...
Eu sou professor de espanhol.
Nos conhecemos em um grupo de mulheres.
Que tipo de grupo?
Uh, um grupo de cerâmica, só para mulheres.
São oficinas em torno do material.
Trabalhamos os sentimentos,
esculpimos, amassamos.
Trabalhamos com argila.
É prazeroso e muito relaxante.
Você faz esse tipo de coisa?
Ah, sim, e ela é muito talentosa.
Ela faz vasinhos fofos, você vai ver.
- Certo, Delfina?
- Hum.
Isso é sobremesa?  Posso?
- Vou pegar um prato para você.
- Ah não, não se preocupe.
Shh.
- Já acordou?
- Sim.
- Você não dormiu bem?
- Eu fiz, mas vou com você.
- Nós vamos trabalhar.
- Eu sei.
- Quer um café?
- Sim.
- Aqui você vai.
- Obrigado.
Obrigado.
Isso não é trabalho para um professor.
Ah, sou muito lento?
Não não.  Acontece que se eu não
tivesse que fazer isso, eu não faria.
Realmente?
- Mas você tem orgulho do que faz?
- Orgulhoso?  Não.
Porque eu estaria?
Você e sua filha conseguem manter a
fazenda funcionando, isso não é nada.
É a prova de que uma exploração
agrícola pode ser gerida por mulheres.
É verdade que as mulheres são tão
boas quanto os homens no trabalho,
mas não é assim que se faz.
- O que?
- Nada.
Aqui.
É mais fácil com homem, não concorda?
Eu não disse nada.
O que você tem contra os homens?
O que?
- O que?
- Nada...
O que você faz é maravilhoso.
Você deveria estar orgulhosa, Monique.
Entendi.
Olhar.
Toque isso.
Ah, Mônica!
Venha dançar!
♪ tu m'allumes, le matin tu m'éteins ♪
- Você não está cansado?
- Vamos!
Vamos, Mônica.
Vamos! Vamos.  Vamos, Mônica.
Vamos! Vamos.
Vamos!
Venha, venha, venha.
♪ Mon chéri ♪
♪ Olá querida ♪
♪ Toi, você me faz de eletricidade, ♪
♪ Você faz monter de tensão, Monique ♪
♪... l'électrici... ♪
♪ Moi, a eletricidade... Moi, a eletricidade ♪
Mônica!
Você é incrível.
Eu nem toquei em você ainda.
- Você sentiu isso?
- Não.
Você vê.
- E agora?
- Não.
- Você disse a ele que fizemos feno?
- Ele não entende o que dizemos.
Claro que sim.  Certo, pai?
Fizemos feno.
Temos que falar com ele.
É isso que o mantém vivo.
Você pode enterrar a cabeça
na areia.  Eu vejo o que vejo.
Desculpe.  Aqui.
Faça isso!
Vamos, Delfina!
- Para Delphine estar de volta, e bem vindo a...
- Carole.
Eu sou Josete.  Para Carole e Delfina.
Saúde.
- Então, foi bom em Paris?
- Sim.
- Fiz coisas inesperadas.
- Como o que?
Política.
Política?
Você vai fazer um kolkhoz?
Talvez não seja uma cooperativa,
mas garantir que as mulheres recebam
um salário pelo trabalho que
realizam seria um excelente começo.
Eu tenho um salário.  O salário do meu marido.
Já é bom que ela possa
mergulhar nisso, não?
Sim.
Parece legal.
Você quer uma bebida?
Não, obrigado.  Não posso agora.
Bem, estou com vontade de beber esta noite.
É bem merecido, olha.
A prática leva à perfeição.
Há quanto tempo você conhece Delfina?
Desde sempre.
Como ela era quando criança?
Como agora.
Você sabe, você não pode conhecer
alguém em apenas três meses.
Delfina não irá embora.
Realmente?
Como você pode ter certeza?
Você viu Maurício?
Ele nunca será capaz de cuidar da fazenda.
E Delphine prefere morrer
a vendê-lo.  Eu sei que.
♪ juntas oprimidas, mulheres ♪
♪ juntos nos revoltamos ♪
- ♪ levanta ♪
- Shh.
Você vai acordar meus pais.
Duvido que acorde seu pai.
Olá!
Pare, por favor.
Desculpe, bebemos um pouco demais.
"Relaxe, vamos trabalhar
sozinhos hoje. Eu te amo."
Não consigo descobrir se
Delphine realmente gosta desta vida,
ou se ela não consegue imaginar outra coisa.
Tenho certeza de que ela
poderia fazer muitas outras coisas.
Sua filha é inteligente.
Mas você sabe disso.
Ela é uma cabeça de ovo.
Você sabe...
Não estou aqui para fazer feno.
Ou para passar férias no campo.
Eu não me importo nem um pouco com o campo.
Vim aqui por causa da sua filha.
Porque eu a amo.
Pronto, eu disse.
Eu sou louco por ela.
Nunca pensei que
pudesse amar alguém assim.
Eu tenho isso.
Delfina.
Você não sente falta de Paris?
Não, na verdade não.
Quando nos conhecemos, você pareceu gostar.
Isso é porque você estava lá.
Se você estivesse em Marte, eu
também teria gostado de Marte.
Você fala docemente.
Não pensei que um dia sentiria falta de Paris.
O cheiro de fumaça.
As buzinas dos carros.
O café que tomo no
bar antes de ir trabalhar.
Sentado entre um
trabalhador e um patrão, e
todos ficam com o mesmo
status por cinco minutos.
Sinto até falta da polícia.
Oh não, não jogue tudo isso.
Você está desperdiçando isso.
- Ah, é mesmo?
- Sim, deixe-me fazer isso.
Olá, Monique.
- Olá, António.
- Como vai você?
- Oi.
- Olá.
Se apenas...
ela iria se casar com ele.  Isso seria legal.
Por que você diz isso?
Quando ela partiu para Paris,
pensei que isso nunca aconteceria.
Achei que Antoine ficaria
entediado.  Mas agora que ela voltou...
Não vejo o que os está impedindo.
Ele perguntou a ela?
Ele está esperando por ela.
Essa é a maneira dele de perguntar a ela.
E você tem certeza que Delphine sabe disso?
Todo mundo sabe.
E ela tem olhos.
Carol, o que você está fazendo?  Eu estive
procurando por você em todos os lugares.
A menos que eu seja abduzido por alienígenas, não
consigo ver o que poderia acontecer comigo aqui.
Por que você está chateado?
Você percebe que sua mãe pensa
que você vai se casar com Antoine?
Você percebe isso?
E daí.  Isso a deixa feliz.
Ela tem permissão para sonhar.
Okay, certo.
Você a mantém esperando
porque funciona bem para você.
O que você quer que eu diga
a ela?  Que estamos juntos?
Sim!  Você não pode mentir para ela a vida toda.
Talvez ela pare de
pensar que sou um
parisiense que quer
voltar para a natureza.
Não posso apressá-la do nada.  Ela
nem sabe que essas coisas existem.
Oh, certo.  Continue pensando
que sua mãe é uma idiota.
É conveniente para você.
Carol.
Por favor abra a porta.
Ah, cale a boca.
Sem comentários.
O que?
O que você está tentando fazer exatamente?
Sua mãe me pediu para configurar isso.
Você está fazendo isso errado.
Você é bom nisso.
Monique gosta de você agora.
Ela está sempre pedindo para você fazer coisas.
Sim, ela gosta de mim.
Ainda bem que ela não sabe
toda a sujeira que estamos fazendo.
Carol.
- Olá.
Ele vai espalhar boatos por aí:
"A filha do Maurice é
lésbica, esconda o seu..."
Pare, não é engraçado.
Delfina.
Está preso.
Não posso colocar minha mão nisso.
Ah, é isso, entendi.
Ele está vindo, ele está vindo!
Sim!  Sim vamos la!
- Vamos, garota!
- Continue!
Sim.
Sim!
Aqui você vai.  Seu bebê.
Você nos assustou, garota.
Começou mal.
Obrigado, António.
- Um café, Antoine?
- Sim por favor.
- Café?
- Sim.
Eu não aguento.  Eu estou indo para casa.
Qualquer que seja.
Volte para Manuel também.
Eu o deixei por você, lembra?
Você já se perguntou se
isso não me incomodaria?
- Você está aparecendo assim?
- O que?
O que eu ia dizer aos meus
pais, eu deveria estar orgulhoso?
Isso é pequeno.
Isso é muito pequeno da sua parte.
Eu não sou como você.  Eu me
importo com o que as pessoas pensam.
Diga que você tem vergonha
de mim enquanto está nisso!
Merda, eu...
Fiquei de boca fechada,
disse sim para tudo...
Não são outras pessoas que olham para
você.  Você está monitorando a si mesmo.
Você é seu próprio guardião.
- Seu próprio guardião!
- Não posso fazer tudo de uma vez!
Não posso administrar a fazenda e ficar com você!
Você continua dizendo que as mulheres devem ser independentes.
Bom, eu luto todos os dias
para que essa fazenda exista.
- Isso é concreto!
- Yeah, ótimo!  Parabéns!
Você é um pioneiro, bom para você!
Ótimo!
Você luta mais pela sua fazenda do que por nós!
Você é sem coração, Delfina.
Tudo o que sacrifiquei por você!
Você não entende?
Eu estou aqui por você!
Delphine, você encontrou seu lugar?
Sim.
- Você está bem?
- Sim, você?
Você já viu isso?
Onde você estava?  Nós nem brindamos.
É uma bela máquina.
Sim, é legal.
Me beija.
- O que?
- Me beija.
Porque você faz isso?
Você tem um dedo em cada torta?
O que?
Eu vi você com sua namorada.
Eu sei por que ela está aqui.
O que você quer dizer com o que você viu?
Não me tome por
idiota, é ainda pior!
Parar.
Antônio.
- Antônio.
- Qual o jogo que você esta jogando?  Huh?
O que você quer?
Você quer que eu cubra você?
Não direi uma palavra.
Não se preocupe com isso.
Você significa muito para mim.
Demorou um pouco para você ver aquela máquina.
Você está melhor?
- Uh?
- Sim.
Meu pequeno cowboy.
Vai ficar tudo bem.  Vai ficar tudo bem.
Está tudo bem.
Shh.
Delfina.
07h30.
- Porra.
- Bem, agora ela sabe.
Porra, porra, porra.
Isso não está acontecendo.  Porra!
Não ria, porra!
Você não estava acordado, então eu fiz a ordenha.
Obrigado.
Esqueci o despertador.
Isso não acontecerá amanhã.
Espero.
Sinto muito.
- Vou ao mercado.
- OK.
Isso lhe dá duas horas para sair.
Quando eu voltar, será como se
você nunca tivesse estado aqui.
- Você acha que Delphine vai ficar bem com isso?
- Esta é a minha casa!
Então eu quero que você saia, vá embora.
- Vamos conversar sobre isso.
- Não.
Minha filha está sã.  Ela é uma boa garota.
Você a machucou.  Você é...
Você é desagradável.
Sou a mesma pessoa
com quem você tem
trabalhado todas essas
semanas, Monique.
Você não achava que eu era desagradável naquela época.
Porque eu não sabia!  Você é um mentiroso
- além de ser um pervertido!
- Sim, nós mentimos para você.
Mas Delphine tinha medo de machucar você.
E concordei em mentir, porque a amo.
Cale-se!
Cale-se.  O que você vai fazer agora?
Você vai me contar as
coisas desagradáveis ​​que fez?
Todas as coisas nojentas?
Eu não quero saber!
Não é nojento!  Estou
falando da sua filha!
Sair!  Você é o diabo na minha casa!
Parar!  Pare com isso!
- O diabo na minha casa.
- Pare, Monique.
Delfina!
Delfina!  Eu estou saindo!
Estou pegando um trem, não posso ficar aqui.
Não posso...
Ela me expulsou!
Carol.
Se você for embora, eu vou embora.
Eu vou com você,
Carole.  Eu vou com você!
"Mãe, estou saindo com Carole."
"Eu estava com muito medo de contar sobre
mim, mas espero que um dia você entenda."
"Perdoe-me por machucar você."
"Você e papai sempre estarão em meu coração."
"Eu ainda sou sua filha. Delphine."
Adeline não vai acreditar.
Vou pegar minhas coisas
e encontraremos um lugar.
A conexão é em 45 minutos.
Não há sequer um café por perto.
Eu estou tão faminto.
Quando chegarmos,
vou levá-lo ao restaurante.
Um ótimo.
Você não está com fome?
Na verdade.
Carol, não posso.
O que?
Não quero te machucar, mas não posso.
Isso não é possível.  Você
não pode mudar de ideia assim...
em uma hora, para algo tão importante.
Eu não posso fazer isso.  Não posso.
Venha comigo, eu te imploro.
Delfina.
Qual foi a chance de nos conhecermos?
Um em um milhão?
Um em dois milhões?  Estávamos
no mesmo lugar ao mesmo tempo.
Se você tivesse entrado no ônibus
cinco minutos antes, nunca teria me visto.
Nós nunca teríamos nos conhecido.  É um sinal!
Eu acredito em sinais!
Vamos pegar esse trem.
-Carol.
- Temos de ir.
O trem está chegando.
Vamos.  Leve sua mala.
Vamos.
Delfina!
Você perdeu seu trem?
Não, eu voltei.
Eu estou aqui.
Você está de volta?
E o outro?
Carole está de volta a Paris, ela não vai voltar.
Seus pais sabem?
- Você está com medo?
- Não.
Isso vai doer?
Não, não se preocupe.
O médico vai fazer uma
aspiração por sucção.
É um aborto simples,
menos arriscado e indolor.
Você tem três semanas,
então veio aqui na hora certa.
Está tudo claro para você?
Sim eu acho.  Obrigado.
Agora, você já pensou
em tomar pílula?
Não sei.
Tome um comprimido todos os dias...
não sabemos realmente
o que faz, como funciona.
Posso te explicar como funciona,
assim você vai parar
de imaginar coisas.
Você está tomando pílula?
Não, não estou.
Por que não você se é tão bom?
Não tomo pílula porque não
preciso de anticoncepcional.
Estou com uma mulher.
Você se lembra de Coralie,
- nós a vimos há três semanas?
- Hum-hum.
- Ela está hospedada na minha casa.
- Eca.
Não me "Ugh".
Ela não tinha para onde ir e eu não
queria mandá-la para algum abrigo.
Sigrid.
Você é muito legal.
É uma qualidade também.
Um dia, você deixará as
pessoas pisarem em você.
É apenas a terceira vez.
Mas o momento é bom, eu estava
começando a me sentir sozinho.
Você está bem?
Sim, sim, estou bem.
Com licença um minuto.
"Querida Carole,
Espero que você receba esta carta.
Queria te contar que deixei
a fazenda dos meus pais.
O que eu não pude fazer
quando você estava ao meu lado,
Eu fiz isso alguns anos depois.
Pensei muito em você.
Acompanho as notícias do movimento.
Ainda não consigo acreditar
em tudo que você conquistou.
Agora me pergunto por
qual causa você está lutando,
com quem você está
convivendo, o que você se tornou.
Eu moro no sul agora.
Eu tenho minha própria fazenda.
É pequeno, mas é meu.
Eu gostaria de poder voltar no tempo.
Volte para aquele
dia no trem e tenha a
coragem que me faltou
naquela época, mas...
Isso não é possível.
Chorei muito depois que você foi embora.
Mas pelo menos entendo
que não podemos voltar atrás.
Só podemos seguir em frente.
É isso que estou tentando fazer agora.
Amor.
Delfina."
- Sincronizado e traduzido por
chamallow - - www.MY-SUBS.com -
- Revisão por PetaG -
- www.MY-SUBS.com -